# ギミックのリカバリーについて

## 概要
- プライムフェーズでギミック開始時に人数が足りない、あるいはギミックミスで死人が出た場合のリカバリー方法です。私の思い付きなので、間違ってるかもしれません。
- 全員がギミックを理解し、かつ機転を利かせて動けることが大前提です。アドリブ打てるってことは理解してるってことだよね。
  - アドリブ力が大事なところには頭に★つけてます。 
- 蘇生が大変です、、、あくまで緊急リカバリー法なのでそこはどうしようもないです。ごめんなさい。よろしくお願いします。

## 進軍
### case: MTが落ちているとき
- ガンブレがMTに代わって通常通り処理出来たらそれがベスト。
- 進軍前に攻撃を受けるのはMTのみなので、それ以外が落ちることはありえない前提です。  
  - ST, ヒラ2名, DPS3名で処理します。
  - STにシェイカーがついている場合
    - 通常通りSTは線を回収し、既定の散開位置に向かいます。
    - ★残りの線一本は蘇生を持たないDPSが回収し、右下で線を持つDPSは外周へ、残りは内周へ向かう。
    - ギミック中に蘇生持ちでがんばって蘇生投げる。
    - シェイカー発生後、テンペスト着弾。ST, ヒラ2名, 線を持たないDPS2名は生き残る。DPS1名は必要な犠牲:innocent:
    - 落ち着いたら蘇生受けた組は起き上がる。
    - ひょろひょろナイトSTがクレメンしたり、ヒラががんばったりしてMTがタゲ取ってくれるまで耐える。
  - STにシェイカーがついていない場合（DPSにシェイカーがついている場合）
    - 結構絶望的。。。。それでも！
    - ★シェイカーがついたDPSは頭割り着弾後にがんばって線をとって、本来シェイカー持ちタンクが行く左上に向かう。
    - なんとかいければあとはSTにシェイカーがついているときと同じ。

## 黒炎
### case: 頭割りや火傷dotで人が死んだとき
- 黒炎で起きる事故は9割これだと思います。
  - 死亡者が1人の場合（塔を踏む人が1人足りない場合）
    - 頭割り後、通常通り散開。 
    - ★自分の側（タンク側、ヒラDPS側）においてマーカーがついていない人が自分しかいなかった場合は、自分の優先度が常に南側の塔だったとしても北の塔に入る。←これ超大事
    - 頭割り組は通常通り南側で頭割りを処理
    - ★頭割りの判定と同時に頭割りメンツのタンク（HP的にタンクが望ましいので）は足りない塔へと向かい、塔を踏む。（うまく動けてれば頭割りのエフェクトが出ると同時くらいに塔の外周踏めるくらいです）
    - 塔着弾。ここじゃなくてもいいけど、隙間時間で蘇生を投げておく。
    - 起こされる側は慌てて起きると沼踏んでまた死ぬので、ギガフレア詠唱完了ちょい前くらいで起きるのが安全な気がする。
  - 死亡者が2人以上3人以下の場合
    - （3人以下って書いてますが、蘇生コストを考えると3人はきつい気はしますね。赤いないとむりげーかも） 
    - 頭割り後、左右が2名以上になるように散開。（タンクは生き残る可能性高いので、足りなくなるとしたらたぶんヒラDPS側。たいていは通常通りでおｋなはず）
    - ★自分の側（タンク側、ヒラDPS側）においてマーカーがついていない人が自分しかいなかった場合は、自分の優先度が常に南側の塔だったとしても北の塔に入る。←大事なことなので2回言いました
    - ★南側の塔に頭割りマーカーついてる人がだれか1人ではいる。1人で。絶対。
    - ★残りの頭割りマーカーの人はお互いが重ならないように散開。
    - 頭割りの着弾対象が塔に入っていない人であれば、塔を処理できる。対象者は塔の外で必要な犠牲に:innocent:
      - 塔に入った人に着弾したらおわりです。運ゲー。
    - この時点でかなり死亡者が多いので、蘇生はこまめに投げておいて、起きる側もタイミングをしっかりと見図ること。
### case: 塔踏みミスりました＞＜
  - ミスるな！！！爆発してから出れば大丈夫だから！！！！！出るな！！！！！！！！！
  - サカナクションくらい丁寧丁寧丁寧に処理してください。
  - 全員生きてるのに黒炎の塔でワイプするのが個人的にいちばんげんなりするので書いておきました。ただの私怨です。

## 厄災
### case: MTもしくはSTが落ちているとき
- なんらかの事故でMTもしくはSTが落ちているときです。
  - ★対象のタンクのかわりにガンブレが入って、あとは通常通り。タンク3構成を活かしましょう。
  - 落ちてるタンクは早く起きすぎるとメテオストリームにヒラDPS巻き込む可能性あるので、起きるタイミング注意。
### case: MTとSTが落ちているとき
- なんらかの大事故でタンクがいない場合です。
  - ★ガンブレがどちらかのタンクの代わりに入りつつ、蘇生を持たないDPSがもうひとりのタンク役になります。
  - 線をとってそれぞれ通常のMTSTの持ち場へ。
  - 線をとったDPSは必要な犠牲になりつつ、合間でぽこぽこ蘇生がんばる。
  - 起こされたタンクは状況みつつ、できる限り早く起きて次に備える。
### case: タンク以外の誰かが落ちているとき
- 最悪4人いればメテオストリームは個別に着弾するので、落ち着いて通常通り処理しましょう。

## 天地
### 基本的にツイスター踏んだり塔ミスったりした時点で終わりなので特殊なリカバリー方法はありません。がんばろー

## 連撃
### case: メテオストリームで2人以下の死人が出たとき
- 理論的には3人まで行けると思いますが、蘇生コスト的にたぶん無理なので2人以下で。
  - シェイカー1回目を通常通り処理します。
  - シェイカー1回目を処理した人のうち、死者の数分だけシェイカー2回目がつきます。
  - ★シェイカー2度漬けになった人は崇高な自己犠牲の精神で自分が1回目に捨てた位置を参考に、2回目の中で一番近い場所に捨てに行きます。
  - ★シェイカー2回目の人は礎になる人を慮って2度漬けの人が確実に捨てられるように位置を調整してシェイカーを捨てに行きます。
  - 途中で蘇生をがんばって群竜に備えます。タンクが生きていることを祈りましょう。

## 群竜
### case: 間違えて反対方向に走り出しちゃいました＞＜
- 私です。
- 連撃のタイムラインに対して、正確に動けていればネール突進（マラソン開始時）にスプリントがギリギリ返ってきます。
  - 連撃の玉2つ目着弾がプライムフェーズの4分17秒くらい、ネール突進が5分16秒のため。
  - ★反対方向に走り出してしまったことに気づいたらスプリントを連打しつつ、みんなのほうに切り返しましょう。 
    - もし自分だけが本当はあってたら、石を投げる権利を手に入れられます。 
